这味道
和二十年前的一样
凌云飞
你说还是不说
我凌云飞
最恨告密之人
斩
杀了他 杀了他
好
杀得好
逆贼已伏诛
向圣上复命吧
孟廷辉如期完成军令状
铲除虎啸帮
不负朕望
其余诸事
便按你所奏的办
臣遵旨
沈知书
臣在
你在缉拿虎啸帮
追查血月会中屡立大功
特擢升你为
四品监察御史
总领血月会一案
另赐你边防调令
增防顷州
若遇通敌实据
先斩后奏
臣叩谢隆恩
定当鞠躬尽瘁
不负圣上所望
平身
启禀圣上
臣已查明
中宛旧党所创血月会
借汇音坊之名
蛰伏京都多年
笼络不少达官贵族
其复国野心昭然若揭
现正全力缉拿余党
圣上
臣曾随先帝征伐中宛
恳请圣上
准臣带精兵
铲除中宛余孽
臣这把年纪
能马革裹尸报效圣恩
纵死无憾
一味铁血镇压
只会徒增仇恨
更何况顷州北境
与北戬接壤
若激起内忧外患
苦的只会是百姓
圣上高瞻远瞩
据臣调查
北戬王庭曾协商
共采顷州边关的
宛山铁矿
若北戬与血月会勾结
恐酿大患
启禀圣上
臣有一策
无须劳师动众
可使外患自消
圣上
北戬送来婚书
愿遣神女联姻
北戬神女通晓星象
还会推算国运
身份尊贵
若成此婚
两国邦交稳固
血月会纵有狼子野心
也难借北戬兴风作浪
荒唐
我大宁中宫之位
岂容外族侵占
北戬一边陈兵边境
一边遣使求亲
这是诚意
还是威胁
圣上
若联姻
能换边境十年太平
倒不失为良策
大宁与北戬
早有互市盟约
何需再借联姻求太平
两国交好
靠的是实力
圣上所言极是
我大宁天子立后
需群臣举荐
如今中宫迟迟未立
才招致北戬觊觎
臣恳请圣上
尽快册立皇后
断了那帮蛮人的妄念
北戬国主已遣使请婚
若处理不当
恐生边患
两位爱卿别吵了
朕自会细细斟酌
孟廷辉
你方才所呈奏折
朕尚有一句评议
你看看
可有不明之处
联姻一事
北戬有心 朕却无意
朕心中唯有你一人
回圣上
臣明白
圣上
好了
你们都先退下吧
孟廷辉你留下
臣告退
- 方才
- 圣上
圣上
老奴有急事向您禀报
何事
圣上登基已经三年了
尚未婚配
这立后册妃
乃是国之大事
立国之本哪
圣上 如果不想联姻的话
老奴可以给圣上
再挑几个
- 才貌双全的那个贵女
- 你是想要朕离宫出走吗
老奴不敢
退下
老奴这就退下
方才可是生气了
可有吃醋
臣自然没有
圣上贵为一国之君
若臣每遇一人便吃醋
怕是逾矩
你是逾矩
可朕满意
圣上
怕什么
你那天
在望仙谷里的胆量
哪里去了
圣上
望圣上克制
知礼
我是去顷州办皇差
不是流放极北
你给我带这么多东西
岂不让人笑话我
顷州苦寒
六月飞霜亦是常事
哥
你这人
向来重仪表轻保暖
可此行是办正事
先将你那风度翩翩
收一收
保重身体才是要紧事
你思虑这么周到
倒是像我姐姐
那好啊
日后你就改口
叫我姐姐吧
可别
你的好弟弟只有阿念
我可不敢跟他抢
不许再拿出来了
我去看看爹
饭做得怎么样了
一会儿叫你
哥
弟弟我多说一句啊
这边境可不比京都
你孤身在外
明枪易躲 暗箭难防
所以
我特地给你准备了这个
务必随身穿戴
好 替我放进去吧
我还不了解你
嘴上答应得痛快
转身就忘在脑后
今日
我还非得亲自给你穿上
别没大没小
我可是名花有主的人了
得为馥之守身如玉
好
名花有主
守身如玉
给你放这儿了
阿念
兄长临行前
想和你交代一些事情
我此去归期难料
最放心不下的
便是这家里
爹娘年迈
知礼尚待字闺中
你一定要替我
照顾好他们
尤其是知礼啊
哥你放心
我定会保护好她
仅仅保护可不够
你对知礼那点小心思
我早就看出来了
我
跟我就没必要
藏着掖着了
知礼自幼与你一起长大
对你的关心啊
甚至远超乎
我这个亲哥哥
我也看得出来
你小子绝非善茬
一早就打我们家
知礼的主意
不过
将知礼托付给你
我也安心
我确实对她表明过心迹
可在她心中
放心
她与右相之间
无非就是学生对老师的
崇拜和敬仰
绝非有男女之间的
真正的喜欢
连你也知晓此事
有些话
我本想亲自和她说
但总觉得
兄妹之间
有些话题难以启齿
我不在的这段时间
你一定要替我多留意她
莫让她被右相迷惑
误入歧途
因为右相国
我们发生过许多争执
她到现在
对我避之不及
你小子
整日里洒脱不羁的
一面对知礼
总是小心翼翼
你就是太过珍重她
做事才会瞻前顾后的
感情之事嘛
总要有一些孤勇在身
否则一旦错过
就会抱憾终身
况且啊
你风华正茂
有着大好前程
哪一点比右相国差
咱就退一万步说
你比他年轻二十多岁呢
论未来妹夫
我只认你一人
我明白了
对于知礼
我绝不退让半分
- 定是爹做的
- 糖醋排骨
走
你别推我
圣上特许博风楼
重开华堂
美味佳肴任君品尝
酒水悉数半价
敬请光临
客官 里边请
血月会行事诡秘
你此番前去
定要万分小心
若有任何异常
即刻传信回来
臣有御令在手
圣上不必忧心
孟院使还亲自做了糕点
为我饯行
这份感情太让我感动
谁说是给你准备的
我昨夜与孟院使闲聊
提到了这千层糕
昨夜
臣昨夜进宫
向圣上禀明此次行程
不曾见孟院使也在啊
小沈大人
馥之不是要为你饯行吗
知知
我带了一些碎银和钱票
- 之之
- 还有严家 各地钱庄的取款印信
之之
你对我也太好了
我们这一路舟车劳顿
总不能亏待了自己吧
我们
之之
我这次去是有正事要办
巧了不是
圣上特许博风楼
重新开张
各州商户都递来了拜帖
顷州商会会首
连递了三次请帖呢
我总得实地
去考察一下嘛
之之
我这次去
是去执行机密任务
你借探亲之名
与严姑娘同行
倒是能掩人耳目
- 太好了
之之
我们再去换一辆
更宽敞的马车
铺上雪狐毯
带上你最喜欢吃的糕点
知知 你太贴心了
- 之之 还是你最好了
- 没有没有
哪有你好呀
还是你好
你们俩干吗
你干吗
朕现在要回宫
正好能送你一程
走吧
我也要回察闻院
办理公务了
- 走
- 等等
皇宫和察闻院
一个在东
一个在西
知知 我们快走吧
拿上你的大宝剑
孟孟 我不在的时候
照顾好自己
记得给我写信啊
之之 等我回来
便三书六礼
亲自登门提亲
那日在刑场
古钦神色异样
定是心中有鬼
今日我倒是要看一看
这猫睛坠
到底在不在这儿
相国夫人
我们也是为了寻找真相
你若泉下有知
一定要找那真凶索命啊
天灵灵地灵灵
先人保佑
开棺不慌
相国夫人
得罪了
天灵灵
再耽搁来不及了
得罪了 得罪了
有人来了 大人
就差最后一步了
快找
快
相国 这
明日起
增派僧人为夫人诵经
要十二个时辰不间断
莫让小鬼
叨扰夫人
是
圣上
右相国声称
猫睛坠随亡妻下葬
可臣与尹清开棺查验
却遍寻不着
更可疑的是
他连夜派人前去查看
说明他心中有鬼
这右相国
情深意重的戏码
演得倒是不错
不过现在
就算戳穿他的谎言
也没有实证
他就是凌云飞
背后那把黑伞
依旧动不了他分毫
臣也想过
若臣找他对质
他辩称猫睛坠
是被盗墓贼所窃
我们也拿他没有办法
朕想借肃清朝纲之名
明面上监察百官
实则重点查办
有关右相国的线索
朕要的
不只是拆穿一个谎言
而是让这个朝堂之上
无人再敢欺君
圣上可谓是一箭双雕
手怎么了
许是开棺时
不小心磕碰的
无碍
朕给你的轻骑是摆设吗
下墓开关这种事
也就尹清陪臣去合适
何须动用轻骑呢
朕帮你上药
圣上
何事啊
老奴看您
又在熬夜翻看书籍
身体欠佳
老奴实在是担心
你的龙体啊
所以特意为您
熬制了一碗
十全大补汤
圣上又有何事啊
朕这几日熬夜看书
龙体欠安
确实需要
你这碗十全大补汤
圣上
圣上熬夜看书
有伤龙体
喝了老奴特意为您
熬制的这碗十全大补汤
就早点歇息吧
你先退下吧
老奴告退
走了吗
孟大人向来行事大胆
为何胆怯
臣一听到尤总管的声音
就莫名心慌
方才圣上
不也与臣一样吗
朕倒是少见你这般模样
圣上还笑
我才掘坟开棺
又要绕书躲藏
私事得躲
公事得藏
和圣上在一起
倒是比查那贪官污吏
更让人提心吊胆
你是胆怯
但朕喜欢
孟院使
大有收获
您猜怎么着
尹院判如此雀跃
看来收获颇丰啊
说来听听
户部侍郎李鑫贪墨
将不义之财
都交给他夫人掌管
谁知他夫人却背着他
在外面豢养了
好几个小情郎
我愿将
唯一贪得的此处宅院
即刻献给察闻院
您看此处空无一物
赃款
小人未敢藏匿分毫啊
尹大人 您看我这
- 相公
- 贱婢
- 竟然拿我的银子
养这些畜牲
李大人 不关我事
- 不关我事啊
- 你敢当面首
何止如此
刑部张郎中的夫人
到察闻院实名举报
其夫君在外豢养
十二个外室
据说这十二个外室
半数以上
都是晚香阁的姑娘
是柳如烟
送去侍奉张郎中的
只图银子不图人
相处得跟亲姐妹似的
只要银子够
争风吃醋都省了
还有翰林编修陈静怡
她知书达理 性情温婉
深受中书老臣们的青睐
怎会和这些风波
扯上关系
我年近古稀
怎会做此等龌龊之事
真是 真是岂有此理
别怕
再不勇敢说出来
就没机会了
别怕
勇敢说出来
就是你
利用职务之便
对我行非礼之事
还以我的仕途相要挟
让我缄口不言
否则就让我在京都
无立足之地
我相信你们之中
一定有与我一样
曾遭受过姜学士
迫害过的女官
你们敢与我一起
站出来吗
大家若闭口不言
便是让这种
道貌岸然之徒逍遥法外
日后
会有更多女子深受其害
我们身为女官
本就步履维艰
不能让这种不良之风
肆意蔓延
就是你
利用职务之便
对我行非礼之事
对 就是你
你也非礼过我
就是你非礼过我
带走
为什么抓我
- 走
- 为什么要抓我
我们还查出
吏部内有买官卖官之实
只是目前看来
都是一些
小官员的暗中筹谋
尚未殃及朝中大臣
吏部诸员涉鬻官事
着即停职听勘
带走
这是要干吗啊
走
- 走
- 为什么抓我呀
快点
眼下只是
网出了几尾池鱼
而凌云飞背后的巨鳖
还在水下潜伏着
我们要将这潭水
搅个天翻地覆
浑水
才能摸鱼
臣工部侍郎潘文海
代表众臣
弹劾察闻院孟廷辉
擅自越权
深入探查
朝中重臣之私人事务
致使朝廷内外怨声载道
人心惶惶
难得见各位大臣
如此团结
朕心甚慰
察闻院行事既如此乖张
尔等也可直接
举报其过失
将其贪赃枉法的事情
都揭露出来
朕决不姑息
尔等可还有事要奏
各位大人
别着急走啊
察闻院的茶快凉了
请吧
我等又没犯法
岂能随意被拘
没错
- 对
- 你凭什么抓我们
就凭你们无中生有
恶意弹劾察闻院
本官便可以诬告之名
扣留十二时辰
带走
是
- 圣上
圣上明察呀
圣上
孟廷辉颠倒黑白
陷害忠良
- 圣上
- 走
快点
孟廷辉
凭什么将我等扣留于此
- 对 就是
- 为什么
为什么把我们
扣压在这里啊
妖女
除非你杀了我
否则我定日日上奏
弹劾你这奸佞
对 就是 对 是
你就是当朝的妲己
祸害无穷
当朝妲己 祸害无穷
妖女 给我滚出朝堂
不屑与你同朝为官
我不过是想
请诸位大臣们
来我察闻院喝杯清茶
何须如此激动啊
我等是不会喝你这
奸佞之臣的茶的
就是 对
我们不会喝你的茶的
妖女
给我滚出朝堂
去年秋闱
林学士收取考生贿赂
篡改试卷十三份
其中有三人
文字狗屁不通
真正寒窗十年的学子
反而落榜
当场有人呕血昏厥
将其送去大理寺
依律惩处
孟廷辉
你这 你这是公报私仇
尹清
- 我要见圣上
- 孟院使
- 孟廷辉
- 年初暴雨
工部尚书潘文海
借助修缮堤坝之名
贪墨赈灾银近十万两
致使下游六村尽毁
百姓死伤无数
而他却在灾后仅三日
购置良田千亩
千 千亩
无稽之谈
- 一派胡言
- 这是其贪墨罪证
- 你
- 赈灾银你也敢动
连人带罪证送去刑部
记得提醒尚书大人
此案按《大宁律》
最重一等论处
我是冤枉的
无稽之谈
无稽之谈哪
潘大人
下一个
孟廷辉
你假公济私
党同伐异
圣上真是昏了头
竟然宠信于你一人
- 对
- 妖女
- 为什么
住口
圣上的决断
岂是尔等能妄言的
右相国亲临察闻院
有失远迎
望见谅
都道察闻院的茶难喝
本相却想来尝一尝
孟院使
可否赏一盏茶给本相
右相国
请
近日察闻院整肃吏治
本相既为百官之首
又蒙天下谬赞贤相
自当为朝堂表率
主动配合监察
右相国
我听闻潘文海和林学士
都是你的门生
孟院使慎言
我等皆为朝廷之臣
食君之禄
当忠君之事
纵是亲随故旧触犯律法
本相也决不姑息
右相国果然贤明
说到亲随旧故
右相国的家族可有旁支
本相出身寒门
古家仅有我一男丁
振兴门楣
孟院使但查无妨
还请孟院使秉公执法
毋枉毋纵
本相愿借孟院使之手
以证赤诚
右相国
是真不担心
我们查出些什么
本相行得正坐得端
不惧调查
这是本相
这些年的俸禄账本
诸位请便
右相国既然如此坦诚
必定清白无虞
我们自然不用
劳神费心去细查
昔日右相国
对我有提携之恩
我深信右相国为人
清正廉明
来
谁说察闻院的茶不好
本相倒觉得甚是可口
诸位大人都少安毋躁
一同来品品这茶
我们身为同僚
理应倾力配合孟院使
是
这个孟廷辉像条疯狗
把六部搞得鸡犬不宁
潘文海和林学士
已经坐不住了
再这么查下去
- 你说这
- 孟廷辉既然要整肃朝纲
本相自然也要配合
要不
我们送点人头上去
相爷
他们对你忠心耿耿啊
渔网撒得太密
总得放些小鱼小虾漏网
这潘大人
不是最爱置办田宅吗
找人透露给孟廷辉
至于她能查多少
就得看她的能耐了
右相国对察闻院公务
这般鼎力支持
下官感激不尽
既然如此
本相就不多叨扰
孟院使若遇难处
尽管差人来府上
知会一声
孟院使 我去送一送老师
院使
这右相分明是有备而来
咱们该如何应对
越是这般作态
越是透着心虚
既然他要演这出戏
不如将计就计
你去把有关右相国的
全部卷宗归纳整理
这个老狐狸
想要借我立明镜之名
我倒是要瞧瞧
这明镜是照见真章
还是照出他满手血污
血月当空
玄鸟归来
上官先生密信
此次虽未得英寡性命
但公主已得重用
平步青云
天佑中宛
复我河山
那狗皇帝似乎并无
与北戬联姻之意
我们玄羽卫已成功截获
大宁三万石军粮
正是天赐良机
三日后我亲赴北戬
缔结盟约
血月玄羽剑锋所指
必令大宁山河色变
天佑中宛
复我河山
瑶儿 你来追我呀
快来快来
瑶儿 你来追我
上官哥哥
你到哪里去了呀
乐焉
老师 我画好了
笔触精美
但
缺了一味魂
恨春迟
夜来得个春消息
春心暗喜
春情偷寄
春事只春知
这是恨春迟
自令仪走后
我觉得每一日
如履薄冰
寒冬漫长
春色遥不可及
但那一天
在你面前放下匕首时
我才赫然醒悟
逝者已矣
而生者当为自己而活
乐焉
是你让我重新活了一次
日后
我想再为自己活一次
老师能这般想
实在是太好了
前些时日
我看老师那般悲痛
却还能协助孟院使肃贪
乐焉钦佩之余
亦日夜忧心
所以画了这幅春景
想送给老师
乐焉
这一切都是因为你
唯有在你身边
我才能做真正的自己
我知师生有伦
这一路千难万难
但如果我坚持
乐焉
你可愿为了我
勇敢一次